
######我不建议在各种Split实现中使用Delete（）。
1. 这是低效的，因为每次调用delete时都必须执行search（）。由于您已经知道叶节点的内部结构，因此可以通过直接修改条目或numKeys元数据来跳过这些内容。
   如果您试图删除pos n处的条目，您可以将pos n之后的所有条目下移1个槽，然后将numKeys减少1，这样就可以有效地从节点中删除该条目。这基本上就是Delete（）所做的，所以您仍然可以在不使用函数的情况下使用该功能。
   然而，一些值得思考的问题是：如果您要将条目的上半部分移动到另一个节点，您是否真的需要删除任何内容，或者您可以修改您的numKeys？

2. 当我们在以后的作业中添加并发性时，处理Delete和insert的锁和解锁的方式将会不同，所以如果您现在在Split中使用Delete，则必须更改concurrency中的代码。
   我不建议在你的实现中使用Delete()，因为你将不得不在我们的并发作业中重写你的实现。

这个建议也包括Insert()函数 ！



// Find the position for insertion
insertPosition := node.search(key)

	// Check whether need to be update
	if update {
		if insertPosition < node.numKeys {
			// Update key-value pair
			node.modifyEntry(insertPosition, entry.New(key, value))
			return Split{}, nil
		}
		return Split{}, errors.New("cannot find key for updating")
	}

	// Check for duplicatoin
	if insertPosition < node.numKeys && node.getKeyAt(insertPosition) == key {
		return Split{}, errors.New("duplicate key")
	}

	// When node is full -> split
	if node.numKeys >= ENTRIES_PER_LEAF_NODE {
		split, err := node.split()
		if err != nil {
			return Split{}, err
		}

		if key < split.key {
			return node.insert(key, value, false)
		} else {
			newPage, err := node.page.GetPager().GetPage(split.rightPN)
			if err != nil {
				return Split{}, err
			}
			defer node.page.GetPager().PutPage(newPage)
			newNode := pageToLeafNode(newPage)
			return newNode.insert(key, value, false)
		}
	}

	// // Insert new key-value pair
	// for i := node.numKeys; i > insertPosition; i-- {
	// 	// Move exsiting ones backward
	// 	node.modifyEntry(i, entry.New(node.getKeyAt(i-1), node.getValueAt(i-1)))
	// }
	// node.modifyEntry(insertPosition, entry.New(key, value)) // insert new
	// node.updateNumKeys(node.numKeys + 1)                    // update key num for nodes
	return Split{}, nil


#######以下是我看到的一些常见错误：
1. 排除一个错误-确保你非常清楚内部节点布局和叶节点布局。叶节点只有条目，所以numKeys很容易理解。但是，内部节点有键和页码，而且页码总是比键数多一个。

2. 更新numKeys -如果你试图修改一个超出你的numKeys的键，它将无法工作，并且会悄无声息地失败，这可能会导致很多不容易推理的错误。当你Split时，不要等到移动了所有的键和/或页码之后才更新numKeys，否则你可能会遇到这个bug。我建议在Split中移动键/PageNum时增加numKeys。










111111111111111111111111111111111
我想知道叶节点分裂和内部节点分裂“向上繁殖/传播分裂”背后的逻辑。Split（）返回一个拆分结构体，
这是有道理的，无论调用split（）的是什么，都将在需要时使用该拆分结构体及其信息。
我仍然在概念上感到困惑的是，在我看来，向上繁殖分裂感觉就像递归调用，您将向上到每个父节点，直到您不再需要繁殖（有时候繁殖，或者说传播一直持续到根节点）。没有函数可以获得节点的父节点，并且在任何给出父节点的结构中似乎也没有字段（除非我错过了这些东西中的任何一个）。如果没有办法得到父节点，要如何繁殖分裂呢？

在插入insert中向下到叶节点的方式是通过许多递归调用（请查看最上层的b树索引插入，以及它如何调用内部节点插入或叶节点插入）。当插入到叶节点并导致分裂时，通过向节点上方的内部节点发送分裂Split结构体来传播这种分裂，然后在那里处理分裂。如果分裂继续向上传播，则通过递归堆栈不断向上返回一个分裂结构，直到停止分裂。

就是说在内部节点插入中向上返回的分割结构是递归调用，这意味着我们在被要求实现的节点函数中没有递归实现？

是的!当你插入时，你有递归，递归到叶节点，然后当你返回分裂结构体（Splits）时，当你向上处理时，你在你实现的函数中处理这个分裂。




22222222222222222222222222222222222
你好，我已经实现了b+树和select功能。我的代码在除了testInsertRandom之外的所有测试中都运行良好。当我将值更改为400时，它工作正常，但之后开始失败。我得到一个堆栈溢出错误。除了随机键值对之外，该测试似乎与升序测试没有任何不同。我是不是漏掉了什么？

一个潜在的问题是，您可能在某个地方错误地进行了分割，并且只有当分割不在最右边的子节点中时才会出现这种情况（因为在常规插入中，我们是按顺序插入的）。
我还会仔细检查您的insertSplit是否可以成功将新键放置在内部节点的中间。

我知道了！对于任何面临同样问题的人，在insertSplit（internal node）中，当移动键和指针时，不要忘记我们必须移动一个额外的指针。







33333333333333333333333333333333333333
这可能是一个愚蠢的问题，但我们如何实际“插入”一个条目entry？
假设我们把插入项的所有项都向右移动，我们需要把最右边的项推到某个地方。我们是只记住页面上右偏移量处的键值信息，还是在这种情况下使用最后一个索引执行modifyEntry就足够了？在需要拆分节点的情况下，我们是否假设我们无法将数据放入页面中？

您将需要手动移动条目——换句话说，假设我们想要插入节点的索引i。然后，对于所有索引j >= i，我们必须为node[j+1] = node[j]设置键/值来执行右移。
如果有帮助的话，这与在哈希赋值中移动bucket中的条目的模式相同！

但我能直接索引它吗？
我认为键和值是根据配置一个接一个地存储的，所以我需要做额外的数学来访问这些值？

您是对的，键和值一个接一个地存储在页面上，但是我们的support code为您处理在正确偏移量处实际操作页面字节的逻辑。所以，是的，你可以用node.modifyentry() / node.updatekeyat() / node.updateValueAt（）索引节点的键和值，但你不需要做任何数学运算！重要的是，键和值在节点内保持各自独立的索引，因此，例如叶节点存储键0、值0、键1、值1等。






4444444444444444444444444444444444444444444
当插入（update flag false）并检查带有指定键的条目是否已经存在时，在搜索返回的索引处获取键，并确保它为空是否有意义？如果条目不存在，它是否保证为空？

嘿，我建议阅读node.search（）的文档（位于函数定义上方，如果您将鼠标移到函数上也会显示）-这应该有助于回答您在键不存在时的行为问题！








555555555555555555555555555555555555555555555
嗨！我有一些关于如何分割的概念性问题。
对于叶节点，我创建一个新的叶节点，并复制旧节点。然后我遍历并删除旧节点中索引中值及以上的键，以及新叶节点中直到中值的第一个键。
对于拆分内部节点，我基本上做了相同的事情，但我不确定如何/是否应该处理存储在那里的Page。内部节点的删除函数似乎无法处理它，但我不知道如何从内部节点删除键周围的页码。

你为叶节点写的东西是有意义的！当您说复制时，请确保您谈论的只是条目，因为叶节点的元数据将是不同的——请确保您正确地更新了这些条目（右兄弟的页码right sibling PNs， pagenum等）。
对于内部节点，考虑内部节点的内部布局以及它如何影响拆分和移位条目的方式。请注意，在内部节点中，指针比键多一个。[node_pointer_1, key_1, node_pointer_2, key_2, ..., key_k-1, node_pointer_k]
也许UpdatePNAt（）和UpdateKeyAt（）是有用的！
请不要使用Delete作为任何类型拆分的参考，因为正如讲义中提到的，我们不支持在删除中合并——我们只是从叶节点中删除条目，而不做任何其他事情。

这是否意味着如果我们选择使用Delete来帮助删除条目，我们需要手动完成合并的其余部分？实际上，从阅读Delete代码来看，它看起来确实将条目向左移动以覆盖已删除的键值对。

我不建议使用Delete。
1. 这是低效的，因为每次调用delete时都必须执行search（）。由于您已经知道叶节点的内部结构，因此可以通过直接修改条目来跳过这个部分。
2. 当我们在以后的赋值中添加并发性时，处理Delete和insert的锁定和解锁的方式将有所不同，因此如果现在使用Delete，可能必须更改concurrency中的代码。

作为后续，如果我使用updateKeyAt和updatePNAt而不是delete，我将使用什么作为更新的值？是否有一个值表示索引处没有键/没有PN？

如果您试图删除pos n处的条目，您可以将pos n之后的所有条目下移1个槽，然后将numKeys减少1，这样就可以有效地从节点中删除该条目。这基本上就是Delete（）所做的。
但是，如果您要将条目的上半部分移动到另一个节点，您实际上需要删除任何内容还是只需修改您的numKeys？






6666666666666666666666666666666666666666666666666
我在几个测试中得到了这个错误，我想知道是否有人有类似的错误，或者有任何调试提示。我相当确定它来自我的叶节点insert（）函数
entry.go:14: Failed to insert (0, 0) into the index: key already exists

根据该消息，似乎您正在尝试使用相同的键插入多个条目，这是不允许的。

所以我用了一个条件语句，检查传入的键是否等于我们要插入的索引处的键。如果是的话，update flag为false，然后我抛出一个错误，说“键已经存在”。这是我的很多测试触发的错误，说“未能插入（0,0）到索引：键已经存在”。

您可能应该首先检查insertPos <node.numKeys, 以及您描述的检查。因为如果键不存在并且node.search（）返回numKeys，那么获取numKeys的条目可能是未定义的（因为您有entries 0->numKeys-1，但没有在numKeys的entries）。
如果这不是您的问题，那么我建议您逐步执行导致此问题的测试，并确定哪些键导致这些错误，以及您的B+树是什么样子（或者应该是什么样子）。






7777777777777777777777777777777777777777777777777
如何确定什么时候我们的叶节点应该分裂？根据讲义：
“然后，我们遍历到叶节点并将值插入到正确的位置。如果叶节点满了（即有k个值），那么我们需要拆分它，这样我们的B+树仍然有效。”
在代码中，k值究竟是什么意思？我是不是漏掉了一个常数来决定我们什么时候分裂？非常感谢！

请看constants.go 文件






888888888888888888888888888888888888888888888888888
我很困惑当我们插入和分裂叶节点的情况。从讲义上看，我认为我们需要插入，然后分裂。但是，如果我们已经达到最大条目数并在分割之前插入，这不会使page上的可用空间溢出吗？

一旦达到最大条目数，就应该进行拆分。在分割的情况下，你会从最大条目- 1开始。插入并达到最大条目数，然后分割。







999999999999999999999999999999999999999999999999999
何时分裂内部节点？讲义上说要在
“如果父节点溢出，则对该节点重复此过程。”
在insertSplit（）中，我将新键添加到内部节点中，然后将numKeys更新为1。然后检查numKeys是否与key_per_internal_node完全相等，如果是，则节点分裂。我想知道这是否正确，或者当numKeys超过keyys_per_internal_node时我是否应该分裂？这意味着，节点是否可以恰好拥有key_per_internal_node键，并且在添加一个键之前不进行拆分？

不，你应该在它满的时候分开，因为我们不想再增加一个超过假设的最大限制而溢出。>=是一个比恰好==更安全的检查






100000000000000000000000000000000000000000000000000
带有testInsertAscending的压力测试的堆栈溢出
除了testInsertAscending之外，我的代码可以很好地工作，当我试图将NoWrite的测试数字更改为较大的数字时，我得到了堆栈溢出。我知道在内部节点插入中发生了堆栈溢出。【Insert调用insertsplit(), insertsplit（）调用split（）函数。】我试图改变代码和逻辑，但它似乎不工作。你能给我一些建议，比如我应该在哪里添加一些东西来帮助我调试吗？
所以如果你有同样的问题，我想你最好去查看internal node的Split，检查你是否更新了for循环内部的key的internal node No.(注意，在你更新了for循环内部之后会有一些问题。它仍然会有溢出问题)，这将更新键和子节点指针的后半部分到新节点。

由于这只在修改插入数量（我假设更大）时发生，因此这可能是一个分割问题，这可以通过insertSplit（）中的问题得到支持。
我建议您从高级别的角度了解一下，当叶子节点中的拆分传播到B+树并修改内部节点时，应该如何修改B+树，并确保您的代码符合概念理解。我还建议仔细检查拆分时的条件（一旦节点满了，而不是溢出时），并且在拆分发生时正确地更新所有元数据






11111111111111111111111111111111111111111111111111
我在测试文件中通过了升序和重复测试，但对于随机测试，我得到以下错误：
utils.go:41: Failed to insert (7761841409705857417, 9079486249366435429) into the index: invalid pagenum 当调用GetPage获取小于零或大于页数的页数时，该错误消息将出现在分页器中。但是我找不到这个错误发生在B+树的哪个地方？

如果您通过了升序和重复测试（包括压力测试），但没有通过随机测试，那么这意味着您可能在将拆分插入内部节点的中间时遇到问题。这是因为升序测试总是按递增的顺序插入，而随机插入则不一定这样做。
作为解释你没有通过哪些测试的一般经验法则：
Inserts < 202  一般的插入叶节点函数。(看看constants.go
Inserts >= 202 开始有叶节点拆分，这意味着insertSplit也会被调用。
当内部节点也分裂时，对插入进行压力（显著增加插入数量）测试。
升序插入键按升序排列。
按随机键顺序随机插入。

所以，我也没有通过压力测试，但我得到了“无效pagenum”错误，这是来自pager GetPage函数。但是，我找不到该函数在内部或叶节点中使用的位置。

所有叶节点和内部节点都用Pages表示，因此可以从任何地方获得或创建叶节点或内部节点。






122222222222222222222222222222222222222222222222222
我的insert测试失败，提示“Failed to close hash index: pages are still pinned on close”。我不清楚在哪里unpin（Put/PutPage）节点的页面，如果这就是导致这个问题的原因。
我添加了defer语句来为我使用或创建的任何节点解除页面锁定，但这并没有解决问题——它实际上导致了第四个测试因同样的问题而失败。

在func (node *LeafNode) split() （split，err）中，不要忘记将您创建的新叶节点的页面返回给分页器。讲义中也有此细节。

我是这么做的，但我认为问题是我把没有被钉住的页面拆了，使钉数为负。我去掉了不必要的put，测试通过了。一定要使用node.getPage().GetPager().PutPage(newNode.getPage()) 而不是node.getPage().Put()












